---
title: 25 打破束缚，在 Windows 上也能体验安卓应用！
description: 25 打破束缚，在 Windows 上也能体验安卓应用！
showGithub: true 
---

身为一名资深播客爱好者，我最盼望的就是能随时随地继续收听，不受平台限制。然而，由于工作原因不得不切换到Windows系统后，我遇到了一个狗屎运的窘境。

过去在macOS上，我可以直接安装iPhone的小宇宙应用，播放进度与手机完美同步，简直是上班摸鱼神器。但转战Windows后，小宇宙无Web版可用，我尝试将订阅导入Spotify，却发现与我的音乐内容混为一体不太适应，评论区的互动内容也看不到，着实让人遗憾。

就在我开始怀疑人生的时候，有个惊喜砸中了我 —— Windows竟然也可以安装安卓应用了！这简直为我打开了新世界的大门。

> Windows Yes！

没错，通过Windows Subsystem for Android和第三方工具，我终于可以在电脑上安装小宇宙的安卓版了。播放进度自动同步，精彩评论一览无余，过去的一切烦恼顷刻烟消云散。更令人兴奋的是，我现在可以在大屏幕上尽情享受Android应用的乐趣了！

作为一个Windows萌新，我为系统的与时俱进而感到无比满足。它不仅保有PC端的高效率体验，而且还能与移动端应用无缝整合，给予我们前所未有的自由选择权。

下面我们为大家整理的三种安装Android应用的方式：

#### 腾讯应用宝  

安装难度：🌟
使用体验：🌟🌟🌟

[腾讯应用宝与 Microsoft Store 达成合作，Windows 可直接运行移动应用 – 新闻中心](https://news.microsoft.com/zh-cn/%E8%85%BE%E8%AE%AF%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%AE%9D%E4%B8%8E-microsoft-store-%E8%BE%BE%E6%88%90%E5%90%88%E4%BD%9C%EF%BC%8Cwindows-%E5%8F%AF%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%BF%90%E8%A1%8C%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E5%BA%94/)
各类安卓应用和 iOS 应用在电脑上的流畅运行，还特别优化了键鼠操作，让你告别触屏操作的局限，享受大屏操作的丝滑与精准。应用宝电脑版搭载了先进的 Intel® Bridge Technology 和 Celadon 技术，确保了即便是高性能、高画质的移动游戏也能在电脑上稳定运行，提供媲美原生 PC 游戏的体验。

[腾讯应用宝电脑版下载 - 在电脑上玩手机游戏，移动应用大屏丝滑体验。](https://sj.qq.com/download)

😭不过应用宝对于只使用Android的人上手很简单，也可以使用国内微信小程序的生态；但是应用宝会有弹窗广告，另外需要禁用电脑的hyper-v功能，这样也就不能使用docker应用。


#### [APK安卓安装器非官方版](https://www.microsoft.com/store/productId/9MWGT0GV116F?ocid=pdpshare)  
安装难度：🌟🌟
使用体验：🌟🌟
现在我们终于可以安装主角 - APK 安卓安装器了。这款来自微软商店的第三方工具，可以让你在 Windows 上直接打开 APK 安装包。

值得注意的是，APK 安卓安装器暂时是付费软件，不过有个绝佳的免费方案。在第一次运行时，它会要求你安装一个免费的手机应用商城，完成后就可以正常使用该软件了。

如果你手头有安卓 APK 文件，可以使用以下技巧来免费安装:

1. 安装安卓调试 ADB
2. 打开 APK 安卓安装器，提示“连接到 WSA”后，➕选择apk时（这里直接使用软件选择apk成功后会提示你付费，可以忽略）
3. 在命令行中运行 "adb install xxx.apk" 来安装 APK 文件

就这么简单，你所安装的安卓应用就能在 Windows 电脑上大显身手了！不论是与PC文件互通、在大屏幕上体验游戏，还是使用生产力工具，PC的性能都足以应对。

#### Windows Subsystem for Android
腾讯应用宝完成后，接下来安装微软官方推出的 WSA。它可以在 Windows 11 上原生运行安卓应用，就像在手机上一样。